<!--yml

category: 未分类

date: 2024-05-18 03:55:28

-->

# 市场的谦逊学生：屈服于黑暗面

> 来源：[`humblestudentofthemarkets.blogspot.com/2013/03/give-in-to-dark-side.html#0001-01-01`](https://humblestudentofthemarkets.blogspot.com/2013/03/give-in-to-dark-side.html#0001-01-01)

继我上篇文章（见

[一次不令人信服的突破](http://humblestudentofthemarkets.blogspot.com/2013/03/an-unconvincing-breakout.html)

)，股票继续上涨。我仍然对这次上涨感到担忧。负面的分歧（更新链接

[点击这里](http://stockcharts.com/h-sc/ui?s=%24NYHL&p=D&yr=1&mn=0&dy=0&id=p48154206506)

）我所概述的仍然没有证实这次集会。此外，内部人士的大量抛售通常对多头来说不是一个好兆头（见

[内部人士出售，它又回来了！](http://humblestudentofthemarkets.blogspot.com/2013/02/insider-selling-its-baaack.html)

和此更新来自

[彭博社](http://www.bloomberg.com/news/2013-02-21/insider-sales-reach-2-year-high-as-s-p-500-nears-record.html)

).

**风险正在消退**

尽管如此，股票继续上涨，有时分析市场对新闻事件的反应比分析新闻事件本身更重要。市场已经摆脱了对美国联邦预算削减的担忧，以及对意大利政治瘫痪可能影响欧元区完整性的担忧。实际上，乌云正在散去。

首先，

[众议院通过法案避免 3 月 27 日政府关门](http://thehill.com/homenews/senate/286699-senate-republicans-more-optimistic-about-the-prospect-of-a-grand-bargain-on-the-deficit-)

并将问题推迟到 9 月 30 日。毫无疑问，参议院还会有进一步的博弈，但美国短期内发生财政灾难的风险正在减弱。

在大西洋彼岸，意大利的“危机”正在以相对温和的方式解决。

[意大利法院因 Silvio Berlusconi 在窃听案中的角色判处其一年监禁](http://www.adnkronos.com/IGN/Aki/English/Politics/Italy-Silvio-Berlusconi-gets-one-year-jail-term-for-wiretap_314255412095.html)

。他的兄弟保罗被判刑两年零三个月。尽管贝卢斯科尼无疑会对此裁决提出上诉，并且暂时仍然自由，但这一发展使他在政治上受到了削弱。与此同时，意大利债券收益率已经开始下降，尽管跌幅尚未达到大选前的水平：

尽管我对贝佩·格里洛的五星运动造成的意大利不稳定感到担忧，但理查德·格温在《多伦多星报》中写道，

[多伦多星报](http://www.thestar.com/opinion/commentary/2013/03/05/beppe_grillo_leads_revolt_of_the_minstrels_in_italy_gwyn.html)

，对 Grillo 做出了深刻的评论[强调部分已添加]：

> 格里洛的伟大成就在于，他让每个人都深入思考，直接来说是意大利人自己，但几乎也包括了所有的欧盟技术官僚和金融家。
> 
> ***像格里洛和占领华尔街这样的政治爆发通常不会持续很久。***非常敏锐地，剧作家 Fo 表达了对格里洛可能因奉承而倒下的担忧。Fo 说：“我看到了那些热情洋溢的报道，他绝不能沉溺于这种赞誉；这是一个像蜜一样的陷阱。”

也许这就是债券市场所说的话：格里洛不会持久。

**情绪图正在改善**

我内心的交易员也指出市场情绪读数有所改善。通过 AAII 情绪调查（来自

[定制投资](http://www.bespokeinvest.com/thinkbig/2013/3/7/aaii-bullish-sentiment-posts-small-increase.html)

）显示，在意大利大选之后，看涨情绪崩溃了——这是一个逆向看涨的读数。

**一个令人困惑的市场？**

我内心的投资者仍然对市场的这次上涨感到担忧。他认为谨慎的做法是将他的投资组合资产配置调整至其策略权重，即如果策略权重是 60%的股票和 40%的债券，那么投资组合应该保持 60/40 的比例。特别是，他担心内部人士的抛售预示着熊市。即使股票在这里上涨，山姆·斯托瓦尔对市场创出新高后会发生什么的分析（来自

[商业内幕](http://www.businessinsider.com/sam-stovall-recovery-and-pullback-2013-3)

）表明上涨空间有限，而下行风险很高。

> 如果历史可以参考，虽然它从不是绝对真理，市场可能会像马拉松信使一样作出反应。换句话说，标普 500 指数在创出新高后可能没有多少时间庆祝，很快又会再次下跌，因为自二战以来，从熊市恢复到盈亏平衡点的中位数涨幅在再次陷入有意义的下跌之前仅为 3%，而且这种情况通常在两个月内发生。

在这里追逐股票，就是向黑暗面屈服。

甚至

[理查德·罗素](http://kingworldnews.com/kingworldnews/KWN_DailyWeb/Entries/2013/3/7_Richard_Russell_-_Ive_Never_Seen_Anything_Like_This_In_History.html)

，在看到道琼斯工业和运输指数创出新高后，“应该”呼吁发出道琼斯理论的买入信号，但他感到困惑，并将这种困惑归咎于美联储[强调添加]：

> ***我对这一点的唯一答案是，两个道琼斯平均指数都出现了前所未有的情况，即在危机后的上涨修正期间创出新高。这种前所未有的情况的解释是，新高位的上涨直接源于美联储前所未有的操纵行为。***
> 
> 美联储能够推动道琼斯平均指数在危机后创下新高。但我怀疑美联储是否能够推动美国进入一个全新的繁荣时代。因此，这将是一个股市无法预测国家经济未来的例子。
> 
> 实际上，我相信股市正在预测美国经济一个非常混合且混乱的未来。据我所见，只要能够逃脱，美联储将会无限期地注入量化宽松政策。唯一可能阻止美联储的，是投票成员基于其高达 3 万亿美元的资产负债表的严厉斥责。在我看来，我们正处于未知领域，我预计在股市和经济中都会看到许多既令人惊讶又令人不安的事件。
> 
> ***一个技术层面的观察——随着工业股的突破和确认，这给目前在纽约证券交易所持仓的 1310.8 万股空头带来了巨大的心理压力。因此，我们应该看到不规则的空头回补或买入恐慌，这取决于空头的恐惧和心态。***这使得在这个市场上做空股票变成了一场危险的游戏。
> 
> ***我对未来的看法——市场行为不稳定加上美国经济令人失望。***顺便说一下，我不知道你是否注意到，一些被大量做空的股票昨天突然上涨，部分原因是疯狂的、充满恐惧的空头回补。

**倾听市场的声音**

另一方面，我的内在交易者说，要倾听市场，跟随势头。尽管对美国工资税增加和自动减支有所担忧，但美国经济似乎仍在持续改善。上周五的非农就业数据是一个明确积极的发布。此外，像

[铁路货运量](http://pragcap.com/rail-traffic-continues-to-point-to-economic-strength)

指向经济的持续增长。

所以，可能是时候让我的内在交易者走向黑暗面，开始做多这个股市了，尽管要设置严格的止损。对于那些想要走向黑暗面的人，我有一个建议。虽然合理的行动可能是购买周期性风险敞口较大的股票和行业，比如似乎正在筑底的 material sector（见

[是时候买入黄金和商品股了](http://humblestudentofthemarkets.blogspot.com/2013/02/time-to-buy-gold-and-commodity-stocks.html)

)，这里有一个更加阴暗的建议。

最近，

[美国司法部长霍尔德](http://www.washingtonpost.com/business/economy/holder-concerned-megabanks-too-big-to-jail/2013/03/06/6fa2b07a-869e-11e2-999e-5f8e0410cb9d_story.html)

承认大银行是“大得不能起诉”的：

> 美国司法部长埃里克·H·霍尔德告诉立法者，一些金融机构已经变得“如此庞大”，以至于“我们很难起诉它们”。
> 
> 霍尔德的承认加强了批评者的观点，即联邦检察官认为一些银行“大得不能起诉”，这是立法者和消费者权益倡导者在最近的银行和解协议后经常提出的指控。尽管政府在这些问题上开出了创纪录的数百万美元罚款，但批评者表示，如果没有刑事指控，这些协议不过是轻罚而已。

银行机器人签名？这是系统性重要的问题。机器人强制执行抵押品赎回权？这只是少数不良分子的问题。LIBOR 丑闻？没问题。

朋友们，这对于金融业来说被认为是一种坚不可摧的竞争优势。真正走上不归路的是购买大型金融股，不是尽管，而是因为它们倾向于金融恶作剧。考虑一下金融股相对于市场的相对表现图表。这一板块在 2012 年初摆脱了长期的相对下跌趋势，并开始了一个相对上涨的趋势。

长期投资这一领域的优点是，它为股市提供了较弱的周期性风险，并在一定程度上使交易员免受经济下滑的影响。无论如何，如果你打算走上一条不归路，你最好全力以赴。

*Cam Hui 是[Qwest Investment Fund Management Ltd](http://www.qwestfunds.com/)（“Qwest”）的投资组合经理。本文是由 Hui 先生作为外部商业活动准备的。因此，Qwest 不审查或批准本文中的材料。本博客中表达的观点和任何推荐都是作者的观点，并不反映 Qwest 的观点或推荐。*

本博客中表达的信息或观点不构成对任何证券或其他工具的购买或销售的招揽。本文中的任何内容都不构成投资建议，可能包含的任何推荐并未基于对任何特定接收者的投资目标、财务状况或特殊需求的考虑。任何证券或其他工具的购买或销售活动应基于您自己的分析和结论。过去的表现并不预示未来的结果。Qwest 或 Hui 先生可能持有或控制本文提到的证券或工具的长期或短期头寸.*
